# 소프트웨어 세상을 여는 컴퓨터 과학

## CH01. 컴퓨터 과학 소개

하드웨어는 중앙처리 장치, 기억장치, 입력장치, 출력장치로 구성된다.

입력장치를 통해 외부의 데이터를 입력 받아 중앙처리장치에서 명령을 실행하고 기억장치에서 필요한 데이터를 저장한다. 그리고 처리한 결과는 출력장치를 통해 출력된다.

- 중앙처리장치  : 명령어를 해독하고 실행하는 장치. 사람으로 따지면 두뇌이다. 크게 3가지로 나뉘는데 주기억장치를 비롯한 다른 장치들과는 버스로 연결된다.
    - 제어장치  :  중앙처리장치에서 일어나는 모든 작업을 통제하고 관리한다.
    - 연산장치  : 제어장치의 신호에 따라 덧셈, 뺄셈, 나눗셈 등의 산술연산과 AND,OR,NOT 등의 논리 연산을 수행한다.
    - 레지스터 집합 : 중앙처리장치에서 명령어를 실행하는 동안 필요한 정보를 저장하는 기억장치이다.
        - 주소 레지스터 : 다음에 실행할 명령어의 주소가 저장된다.
        - 명령어 레지스터 : 현재 실행 중인 명령어를 저장한다.
        - 스택포인터 : 주 기억장치 스택의 데이터 삽입과 삭제가 이루어지는 주소를 저장한다.
        - 레지스터 A, 레지스터 B : 명령어 실행 중에 연산과 관련된 데이터를 저장한다 .
- 기억장치 : 실행중인 프로그램과 프로그램에 필요한 데이터를 저장하는 장치이다.
    - 보조기억장치 : 프로그램과 데이터를 영구적으로 저장하는 장치. 중앙처리장치에서 요청이 오면 저장하고 있던 프로그램과 데이터를 주기억장치로 전송한다. 대표적으로 하드디스크, SSD, USB 메모리, 광디스크가 있다.
    - 주기억장치 : 실행중인 프로그램과 실행에 필요한 데이터를 저장하는 장치이다.
        - 램 : 데이터를 일시적으로 저장한다. 전원을 차단하면 기억된 내용이 모두 지워지는 휘발성 메모리이다.
        - 롬 : 부팅할 때 동작하는 바비오스 프로그램을 저장한다. 전원을 차단해도 기억된 내용이 지워지지 않는 비휘발성 메모리이다.
    - 캐시기억장치 : 주기억장치의 접근시간과 중앙처리장치와의 속도 차이를 줄이기 위해 사용되는 기억장치이다. 자주 필요로 하는 프로그램의 일부와 데이터를 저장한다. 램과 마찬가지로 휘발성 메모리이다.
- 입력장치 : 키보드 , 마우스 , 태블릿 등이 있다.
- 출력장치  : 모니터 , 프린터 등이 있다.



## CH03. 컴퓨터 구조

### 컴퓨터 시스템의 동작과정

명령어로 구성된 프로그램은 사용하지 않을 때는 보조기억장치에 저장되어 있다가 프로그램이 실행되면 주기억장치로 들어간다. 그리고 중앙처리장치에서 주기억장치의 명령어를 하나씩 읽어 와 실행한다.

1. 부팅 : 바이오스 실행  → 부팅 프로그램 실행 → 운영체제 실행 순
    - 바이오스 실행 : 바이오스 실행 전원을 켜면 중앙처리장치가 롬에 저장된 바이오스 프로그램을 읽어와 실행한다. 바이오스는 그래픽 카드를 초기화하고 주기억장치, 디스크 드라이브 키보드, 키보드 , 마우스 등 하드웨어 장치의 상태를 검사하나. 그리고 오류가 있으면 출력 후 동작을 멈추고 이상이 없으면 보조기억장치의 부트 섹터에 저장된 부팅 프로그램을 주기억장치로 이동시킨다.
    - 부팅 프로그램 실행 : 부팅 프로그램이 주기억장치에 올라오면 바이오스는 종료되고 중앙처리장치가 부팅 프로그램을 실행한다. 그리고 부팅 프로그램은 보조기억장치에서 운영체제를 찾아 주기억장치로 이동시킨다.
    - 운영체제 실행 : 중앙처리장치가 운영체제의 첫 번째 명령어를 읽어 와 실행한다. 그 이후부터는 운영체제가 컴퓨터 시스템의 동작을 제어한다.
2. 프로그램실행