# 기말고사 및 기말실습

## ✔️ 기말고사

### 1. String클래스와 StringBuilder와 StringBuffer 클래스의 차이를 정리해주세요.

`String` 클래스는 불변객체로 한번 값이 할당되면 값이 변하지 않는다. 하지만 `StringBuilder`와 `StringBuffer`은 값이 할당되도 값이 변할수있다. 그리고 `StringBuffer`는 동기화를 지원하여 멀티쓰레드 환경에서 안전하며, `StringBuilder`은 동기화를 지원하지 않는 반면에 속도면에서 성능이 좋다 .

### 2. String 클래스의 indexOf(), subString(), split(), getBytes() 메소드가 어떤 용도로 사용되는지 정리해주세요.

- `indexOf()`는 인덱스에 해당하는 값을 알수 있다.
- `subString()`은 문자열을 자를 수 있다.
- `split()`는 구분자를 가지고 문자열을 나눌 수 있다`.`
- `getBytes()`는 문자열의 바이트를 바이트 배열로 리턴한다.

### 3. System  클래스의 주요 용도를 정리해주세요.

시스템과 같은 각종 정보를 확인할 수 있다.

### 4.  System 클래스에서 여러분들이 절대로 사용해서는 안되는 메소드들은 무엇이고, 그 이유를 정리해주세요.

- `gc()` : gc를 실행하는 메소드로 gc는 자바에서 자동으로 해주는 작업이기때문에 강제로 수행하면 시스템은 하려던 작업을 멈추고 이 작업을 실행한다 .
- `exit()` :  실행하면 프로그램이 종료된다.

따라서 두 메소드는 절대 사용하면 안된다.

### 5. 제네릭을 사용하는 가장 큰 이유는 무엇인지 정리해주세요.

형변환시에 발생할 수 있는 문제를 컴파일 시에 확인할 수 있다.

### 6. Set의 용도와 주요 클래스를 정리해주세요.

값의 중복을 허용하지 않는 데이터의 모음이다. 따라서 유일한 값을 뽑아낼때 유용하다 `HashSet`과 `TreeSet`이 있다.

### 7. Set의 데이터를 하나씩 꺼내는 방법을 정리해주세요.

```java
Iterator<Object> iterator = set.iterator();
while (iterator.hasNext()){
    System.out.println(iterator.next());
}
```

### 8. ArrayList와 같은 List의 배열의 차이가 무엇인지 정리해주세요.

Li배열은 고정길이로 선언되면 길이를 수정할 수 없으나 ArrayList은 가변길이이다. 즉 동적으로 길이가 변한다. 내부적으로 배열로 이루어져있어서 내부 배열의 크기가 다 차면 1.5배만큼의 새로운 배열을 만들어 데이터를 옮긴다.

### 9. Queue 의 용도는 무엇이며, LInkedList의 특징이 무엇인지 정리해주세요.

First in First out으로 먼저 들어간 요소를 먼저 사용하는 자료구조이다.

LinkedList는 List와 Queue를 동시에 구현한 클래스로, 메모리상에서 순차적으로 저장되어 있지 않고 노드에 다음 노드의 주소값이 저장되어있는 자료구조이다.  값의 추가할때나 삭제할때  ArrayList보다 더 빠른 성능을 가진다.

### 10. Map의 용도와 주요 클래스를 정리해주세요.

key-value 값이 있는 인터페이스로 key값을 통해서 value값을 찾을 수 있다. key값은 중복을 허용하지 않는다. `HashMap`과 `TreeMap`이 있다.

### 11. Arrays 클래스의 주요 용도는 무엇인지 정리해주세요.

배열을 다루기 위한 메소드를 제공한다. copyOf() 같은 배열 복사 기능이 있고, sort()와 같은 정렬메소드가 있다.

java.util.Arrays 클래스의 메소드는 모두 static으로 객체를 생성하지 않아도 사용할 수 있다.

### 12. StringTokenizer클래스의 용도는 무엇인지 정리해주세요.

지정한 구분자로 문자열을 자른다.

### 13. Thread 클래스를 확장한 클래스를 구현할때 항상 만들어야하는 메소드는 무엇인가요? 접근 제어자, 리턴타입, 메소드 이름을 적어주세요.

`public void run()`

### 14. Thread 클래스와 Runnable 인터페이스를 구현하여 만든 쓰레드를 실행하려면 각각 어떻게 해야하는지 정리해주세요.

`Thread` 클래스는 단순히 `extends`를 이용해 확장해서 run()메소드를 오버라이딩 , `Runnable` 인터페이스를 구현하여 run()메소드를 오버라이딩해야한다. 하지만 Runnable 인터페이스는 인터페이스를 구현한 클래스의 인스턴스를 생성하고, 쓰레드 클래스의 생성자 매개변수로 사용하여 객체를 만들어서 사용해야한다.

### 15. synchronized에 대해서 정리해주세요.

다중 쓰레드환경에서 동시에 한 자원에 접근하려고 할때 발생할 수 있는 동시성 이슈를 해결하기 위한 방법이다.

이 구문을 사용할시 해당 구문의 블럭은 하나의 쓰레드만 접근할 수 있도록 해준다.

### 16. InputStream 클래스의 용도는 무엇이고, Reader 클래스와 어떤 점이 다른지 정리해주세요.

`InputStream`은 데이터를 읽기위한 클래스이다. 스트림기반의 클래스로 byte기반으로 파일을 읽는다. 하지만  `Reader`클래스는 char기반으로 파일을 읽는다.

### 17. 클래스 선언 시 Serializable을 구현하는 이유는 무엇인지 정리해주세요.

`serializable`은 직렬화라는 뜻으로 객체를 파일에 쓰거나 읽기위해서 그리고 객체를 다른 서버로 보낼때 사용한다. 해당 인터페이스를 구현해서 사용하면 된다.

### 18. transient로 선언한 변수는 다른 변수와 어떻게 다른지 정리해주세요.

`transient`를 사용하면 객체 내에서 선언한 변수를 전송하거나 저장하지 않는다.

### 19. TCP 통신을 처리하기 위해서 사용하는 클래스는 무엇인지 정리해주세요.

`TCP` 통신을 위해서는 `Socket` 클래스를 사용해 데이터를 전달하고 받을 수 있다. 서버에서는 `ServerSocket`클래스에서  데이터를 받으면 된다. 즉, 서버에서는 클라이언트가 데이터를 전달하면 `Socket` 객체로 받아 데이터를 처리하면 된다.

### 20. UDP 통신을 처리하기 위해서 사용하는 클래스는 무엇인지 정리해주세요.

`UDP` 통신을 위해서는 `DatagramSocket` 객체를 사용해서 데이터를 주고 받을수 있다.  이때  `UCP`는 데이터를  스트림으로 사용하지 않고  `DatagramPacket`을 사용한다.

## ✔️ 기말실습