# 1. 자바 (Java Programming Language)

## 1.3 자바 언어의 특징

1. 운영체제에 독립적이다.

    자바 응용프로그램은 운영체제나 하드웨어가 아닌 JVM과 통신하고, JVM이 자바 응용프로그램으로부터 전달받은 명령을 해당 운영체제가 이해할 수 있도록 변환해서 전달한다.

2. 객체지향 언어이다.

    객체지향개념의 특징인 상속, 캡슐화 , 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향언어이다.

3. 자동 메모리 관리( Garbage Collection)

    가비지 컬렉터가 자동으로 메모리 관리를 해주기 때문에 프로그래머는 메모리를 따로 관리하지 않아도된다.

4. 네트워크와 분산처리를 지원한다.

    다양한 네트워크 프로그래밍 라이브러리를 통해 비교적 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발할수 있도록 지원한다.

5. 멀티쓰레드를 지원한다.

    자바에서 개발되는 멀티 쓰레드 프로그램은 시스템과는 상관없이 구현가능하며, 관련된 라이브러리가 제공되므로 구현이 쉽다.

6. 동적로딩(Dynamic Loading)을 지원한다.

    자바로 작성된 애플리케이션은 여러 개의 클래스로 구성되어 있다. 자바는 동적 로딩을 지원하기 때문에 실행 시 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에 클래스를 로딩해 사용할 수 있다는 장점이 있다. 그 외에 일부 클래스가 변경되어도 전체를 다시 컴파일 하지 않아도 된다.


## 1.4 JVM (Java Virtual Machine)

자바를 실행하기 위한 가상 기계를 말한다.  일반 어플리케이션 코드는 OS만 거치고 하드웨어로 전달되는데 Java 애플리케이션은 JVM을 한 번 더 거치기 때문에, 하드웨어에 맞게 완전히 컴파일된 상태가 아니고 실행 시에 해석(Interpret)되기 때문에 속도가 느리다는 단점을 가지고있었다. 그러나 요즘에는 바이트코드 (컴파일된 자바코드)를 하드웨어의 기계어로 바로 변환해주는 JIT 컴파일러과 향상된 최적화 기술이 적용되서 속도의 격차를 많이 줄였다.

# 2. 자바 개발환경 구축하기

## 2.1 자바 개발도구 (JDK) 설치하기

JDI (Java Development Kit)를 설치하면, JVM 과 자바 클래스 라이브러리외에 자바를 개발하는데 필요한 프로그램들이 설치된다.

- JDK의 bin  디렉토리에 있는 실행파일
    - javac.exe : 자바 컴파일러. 자바소스코드를 바이트코드로 컴파일한다.
    - java.exe :자바 인터프리터 . 컴파일러가 생성한 바이트코드를 해석하고 실행한다.
    - javap.exe : 역어셈블러. 컴파일된 클래스 파일을 원래의 소스로 변환한다.
    - javadoc.exe : 자동문서 생성기 . 소스파일에 있는 주석을 이용해 JAVA API문서와 같은 형식의 문서를 자동으로 생성한다.
    - jar.exe : 압축 프로그램. 클래스  파일과 프로그램의 실행헤 관련된 파일을 하나의 jar파일로 압축하거나 압축해제한다.

# 3. 자바로 프로그램 작성하기

## 3.1 자바로 프로그램 작성하기

- [Hello.java](http://Hello.java) 작성→ javac.exc로 자바 컴파일 → Hello.java생성 (= 자바 바이트 코드 ) → java.exe로 실행 → “hello world” 출력