# 📌 자바의 신 volume1 
# CH01. 프로그래밍이란 무엇인가?

## ✔️질문
### 1. 클래스가 뭔가요?

자바에서 객체를 만들어주는 객체의 설계도이다. 일종의 틀로 이 클래스를 통해서 객체를 만들 수 있다.

### 2. 메서드가 뭔가요?

메소드는 클래스에 속해있으며 특정 작업을 수행하기 위한 코드의 집합체이다.
메소드는 메소드의 이름, 매개변수, 수행할 코드 ,리턴타입으로 이루어져있다.

### 3. 메소드의 매개변수는 어디에 적어주나요?

메소드의 이름 뒤에 그리고 괄호 사이에 적는다.

### 4. 메소드 이름 앞에 꼭 적어 줘야 하는 건 뭐죠?

리턴타입을 적어줘야한다. 리턴타입이 없을시에도 void 라고 적어야한다.

### 5. 클래스가 갖고 있어야 한다고 한 두 가지가 뭐죠?

상태와 행동으로 즉 상태는 변수 , 행동은 메서드를 말한다.

### 6. 메소드에서 결과를 돌려주려면 어떤 예약어를 사용해야 하나요?

return 이라는 예약어를 사용한다.



---

# CH02. Hello God Of Java

## ✔️질문

### 1. **main()  메소드의 메소드 이름 앞에는 어떤 예약어들이 들어가나요?**

public static void main(){} public static과 같은제어자와 void 리턴타입이 들어간다.

### 2. main() 메소드의 매개변수에는 어떤 값이 들어가나요?

`String[] args` args는 변수 이름으로 바꿔도 된다.

### 3.만약 여러분들이 만든 클래스에 main()메소드가 없다면 java 명령어로 그 클래스를 수행할 수 있나요?

없다. 가장 먼저 main 메소드를 찾아 명령을 수행하기 때문에 없다면 수행할 수 없다.

### 4. system.out.println() 메소드는 어떤용도로 사용하나요?

메세지를 출력하는 용도의 메소드이다.

### 5. system.out.println() 메소드는  system.out.print() 과 어떤 차이가 있나요?

줄 바꿈의 유무이다. println()은 행을 바꾸고 출력, print()는 그냥 출력한다.

### 6. // 는 무엇을 하는데 사용하는 기호인가요?

한줄 주석

### 7.  /* 로 시작하고 */ 끝나는 사이에 있는 소스들은 어떻게 되나요?

주석처리되어서 프로그램실행시 영향을 주지 않는다.

### 8. 메소드를 선언할떄 반드시 꼭 있어야 하는 세가지가 무엇인가요?

메소드 리턴타입, 이름, 메소드 내용

---

# CH03. 객체를 무엇인지 알아야한다.

## ✔️질문

### 1.  클래스와 객체의 차이점을 말해주세요.

클래스를 통해 객체를 만들 수 있다.
하나의 클래스를 만들면 그 클래스의 모습을 갖는 여러 객체들을 생성할 수 있다.

### 2. 객체를 생성하기 위해서 꼭 사용해야하는 예약어는 뭐라고 했죠?

new

### 3. 객체를 생성하기 위해서 사용하는 메소드 같이 생긴 클래스 이름에 소괄호가 있는 것을 뭐라고 하나요?

생성자

### 4. 객체의 메소드를 사용하려면 어떤 기호를 객체 이름과 메소드 이름 사이에 넣어주어야하나요?

. 즉, 객체이름.변수, 객체이름.메소드이름() 과 같이 사용하면 된다.

### 5. 여러분들이 메소드를 사용하기 위해서는 어떤 것을 만들어야 하나요?

클래스의 객체를 생성해야 메소드를 사용할 수 있다.

### 6. 5번 문제에서 만들어야 하는 것은 어떤 예약어를 사용하고 클래스의 무엇을 사용해야 하나요?

객체를 생성하고, new키워드를 통해 생성자를 호출해야한다.


---


# CH04. 정보를 어디에 넣고 싶은데

## ✔️질문

### 1. 네 가지 종류의 변수는 어떻게 구분할 수 있나요?

1. 매개변수 : 메소드에 넘겨주는 변수
2. 클래스변수  : 클래스 영역 안, 메소드 밖에서 static 이 붙은 변수
3. 인스턴스변수  : 클래스 영역 안, 메소드 밖에서 static이 붙지 않은 변수
4. 지역변수 : 메소드 안에서 {}중괄호 안에서 존재하는 변수.

### 2. 변수의 이름을 지을 때 대문자로 시작해도 되나요?

아니요. 단 . 상수일때만 가능하다.

### 3. 자료형에는 기본 자료형과 어떤 자료형이 있나요?

참조자료형이 있다. 기본자료형외에는 다 참조 자료형이다.

### 4. 기본 자료형에는 몇가지가 있나요?

8가지가 있다.

boolean

char

byte, short, int, long

float, double

### 5. 기본 자료형 중 정수형에는 어떤 것들이 있나요?

byte, short, int, long 그리고 char이 있다.

### 6. byte는 몇 비트로 되어 있나요?

8비트

### 7. byte는 왜 만들어져 있을까요?

보다 효율적으로 메모리 공간을 사용하기 위해서이다. 작은 숫자를 표현하기 위해서 32개의 비트를 사용해야한다고 가정한다면 메모리 낭비가 되기 때문에 데이터를 저장할때 작은 비트의 byte를 조합해서 사용한다.

### 8. int와 long 중 어떤 타입이 더 큰 숫자를 처리할 수 있나요?

int가 4byte, long이 8byte로  long이 더 큰 타입의 숫자를 처리할 수 있다.

### 9. 소수점을 처리하는 타입은 어떤 것이 있나요?

float, double

### 10. char은 정수형인가요?

네 .

### 11. a라는 것을 char로 정의할때 어떤 기호로 감싸주어야 하나요?

‘’ 홑 따옴표로 감싸야한다.

### 12. true와 false 두 개의 값만을 가지는 타입은 어떤 것인가요?

boolean

---